# 要件定義書

このサービス名を「Quatro（クワトロ）」とする。

## 概要

本システムは，ユーザが任意に特定のテーマに関するスレッドを作成し，そのスレッドに対して投稿することが出来る掲示板システムである．

### 背景

本システムは，鹿児島工業高等専門学校情報工学科五年前期に開講される「システム設計学」における演習課題として作成する Web アプリケーションである．
本科目の受講生は，各々十名前後のグループに分かれ，各グループが一つの開発チームとして，グループ単位でソフトウェア開発演習を行うものとする．
また，本科目は課題解決型学習(PBL:Project Besed Learning) 形式で演習を行うため，各自が自発的に問題の発見と解決を行ってチームに貢献する必要がある．
そのため，必要な量の自学自習の時間を積極的に確保して担当分の開発作業を遅滞なく行わなければならない．
今回、この班は四班となり、十名のメンバーでこのサービスを開発する。

## 機能要件

### 機能

#### Must

- ユーザはアカウント登録時に外部ID、パスワード、ニックネーム、メールアドレスを設定する。
- ユーザはログイン時に外部IDとパスワードを用いて認証する。
- ユーザはタイトル、ジャンルを設定しスレッドを立てる事ができる。
- ユーザは任意のスレッドにリプライを送ることができる。
- 投稿された内容は第三者がいつでも自由に閲覧できる。
- スレッドを立てたユーザはスレッド管理者になる事ができる。
- スレッド管理者はリプライの削除、投稿者の制限を任意で設定できる。
- スレッド内で検索欄を表示する。
- 検索欄で外部ID、投稿時間、タグ、ジャンル、任意の文字列でメッセージの検索を行うことができる。
- メッセージは投稿時間でソートすることができる。
- 検索欄は検索範囲を任意で設定することができる。
- スレッド一覧を表示することができる。
- スレッド一覧から各スレッドに移動できる。

#### Should

- リプライはメンションを任意によって設定できる。
- 検索欄ではニックネームで検索することができる。
- ユーザは任意のアイコンを設定することができる。
- ジャンル一覧を表示することができる。
- ジャンル一覧から各ジャンルページに移動できる。
- ユーザはニックネームの変更ができる。
- ユーザはパスワードの変更ができる。
- ユーザはメールアドレスの変更ができる。
- ユーザはアイコンの変更ができる。
- ユーザは外部IDの変更ができる。
- 投稿者またはスレッド管理者はタグの追加・変更・削除ができる。
- ユーザはアカウントの削除ができる。
- 投稿者はリプライの削除ができる。
- 評価の変更・削除ができる。

#### May

- メッセージは、タグとリンクを任意で設定できる。
- 設定画面から言語を選択できる。
- パスワードを忘れたときに再発行ができる。
- 警告タグを含んだメッセージをクリックしたときは警告を表示する。
- ショートカットキーで操作できる。
- 隠しコマンドがある。
- 存在しないページに到達したとき、「404 Not found」を表示する。
- ライトモードとダークモードがある
- 特定のタグにアイコンがつくようにする

#### Ban

- スレッド管理者はジャンルを変更できない。
- ユーザは内部IDを変更できない。
- 投稿者はメッセージの内容を変更できない。

### 画面

### 情報・データ・ログ

未実装

## 技術要件

WWWサーバソフトウェアはApache2.x とする．
サーバ間のスクリプト言語はPHP5.x とする．
データベースはPostgreSQL8.x とする．

## 非機能要件

### 可用性

本サービスは、24時間無停止のサービスである。

### 性能・拡張性

同時刻に10人が一斉にリクエストを送っても、3秒以内にレスポンスが帰ってくるようにする。

### セキュリティ要件

詳細は「セキュリティ要件定義書」を参照。

### ユーザビリティ及びアクセシビリティ

本サービスでは、言語設定から言語を変えられる。

## 用語の定義
