外部ID
・半角英数字を使用
・大文字、小文字は区別しない
・5文字以上15文字以内。
・変更可
・検索などで用いる。

パスワード
・8文字以上12文字以内
・半角英数字を必ず含める（大文字、小文字はそれぞれ必ずいれる）
・入力可能な文字は数字、アルファベット、記号
・IDと被らないようにする

ニックネーム
・UTF-8で表記可能な文字は全て用いる。
・15文字以内
・他の人と被ってもよい。
・アカウントの区別をわかりやすくするため

アイコン
・形状…四角
・png,jpegを用いる。（gifは不可byともはる）

ユーザーアカウント必須事項
・アイコン（任意）
・外部ID
・パスワード
・ニックネーム

内部ID
・アカウント登録順に番号を割り当てる。
・数字
・2＾64　long lomg intとして表される(0から)
・内部IDでログイン不可

ログイン
・外部IDとパスワードを用いる。

スレッド
・、特定の掲題のもとに設置された単位ページを指す。誰かが設けたページ（スレ）に、めいめいが持論などを寄せる形で投稿してゆくことで、電子掲示板は活発な議論の場として成立する。
・ジャンル別に
・タグ付け
・スレッドは評価可能(炎上案件である可能性)

リプライ
・