# 第5週 作業内容

## 本日の作業

1. 
2. 〈概念〉と〈エンティティ〉の分類

## 〈概念〉と〈エンティティ〉の分類について

要件定義書に書く要素は〈概念〉と〈エンティティ〉の2種類に分けられると考えられます。

【概念】について
概念とは、実際にコーディングされない要素になります。
例えば、「第三者」という要素は〈概念〉に分類されます。
なぜなら、「第三者」という言葉には定義が必要ですが、実際にコーディングする際には存在しないオブジェクトだからです。

【エンティティ】について
エンティティとは、実際にコーディングするときに必要なオブジェクトです。
例えば、「ユーザアカウント」という要素は〈エンティティ〉に分類されます。
なぜなら、「ユーザアカウント」には「内部ID」「外部ID」「ニックネーム」「パスワード」の要素を含み、実際にプログラミングのときに用いられるからです。

以上に従って、要件定義書では〈概念〉と〈エンティティ〉なのかをはっきり区別する必要があります。


実際にプログラミングで組まれるキーワードなのか区別する必要がある。

☆名前
【定義】
【エイリアス】
【使用シーン】
【作成シーン】
【変更シーン】
【備考】
【データ型】

キーワードの名前をしっかり定義する必要があります。

☆エイリアス
顧客または利用者用の別名として正式名称とは別に用意された名称です。
例えば、「外部ID」は開発者側目線のキーワードであり、利用者側にしては堅苦しくピンとこない名称です。
そこで、エイリアスとして、「ユーザ名」という別名をつけるのです。

☆使用シーン
データが使用されるシーンをここに書きます。
例えば、「パスワード」なら「ログイン時」に使用されます。

☆作成シーン
データが作成されるシーンをここに書きます。
例えば、「パスワード」なら「登録時」に使用されます。

☆変更シーン
データが変更されるシーンをここに書きます。
例えば、「パスワード」なら「パスワード変更時」に使用されます。

☆備考
その他のことはここに全て書いてください。
勝手に新しい項目を作られると後で整理が大変なので、やめてください。
ここに書いてください。
例えば、「パスワード」なら「8文字以上の制限がある」など。

☆データ型
データの型をここに書いてください。
例えば「パスワード」なら「文字列」です。


【今まで決まったこと】
外部ID
内部ID
パスワード
ニックネーム
アイコン
ログイン
スレッド
リプライ

【問題提議】

1. アカウントを持っていない状態またはログインしていない状態の人々を「第三者」と呼ぶことにしますか。
2. ログインの対義語、つまり、アカウントのアクセスを終了することを「ログアウト」と呼ぶことにしますか。
3. 「ジャンル」にしますか。それとも、「テーマ」にしますか。
4. 外部ID指定の返信を「メンション」と呼ぶことにしますか。

業務要件
機能要件
非機能要件
セキュリティー要件
